<h2>Kompozyt</h2>

<p class="font-italic">
    to strukturalny wzorzec projektowy pozwalający komponować obiekty w struktury drzewiaste, a następnie
    traktować te struktury jakby były osobnymi obiektami. Dzięki temu wzorcu projektowemu możemy z łatwością sterować wieloma obiektami.
    Tworzone przez niego struktury są proste do zarządzania oraz rozbudowy, z łatwością możemy poszerzyć hierarchie o nowe komponenty.
    Nie możemy jednak zapominać o wadach. Przygotowany przez nas kod może stać się zbyt ogólny co nie zawsze jest w pełni oczekiwane i
    może przyczynić się do różnych problemów. Jednym z nich mogą być trudności w wykonywaniu pewnych operacji na konkretnym typie.

<h2>Obserwator</h2>

<p class="font-italic">
    wprowadza abstrakcyjne powiązania z podmiotem. Podmiot nie zna szczegółów działania żadnego z obserwatorów.
    Może więc się okazać, że wobec wystąpienia szeregu przyrostowych zmian danych podmiotu zostanie wysłana do obserwatora seria
    powtarzających się komunikatów, których obsługa wiązać się będzie ze zbyt dużym kosztem. Rozwiązaniem problemu będzie oczywiście
    wprowadzenie pewnej dodatkowej logiki, tak by informacje o zmianach nie były wysyłane zbyt wcześnie lub zbyt często.
    Inny problem występuje w przypadku, gdy zmiana danych podmiotu dokonywana jest przez pewne części kodu lub systemu zwane dalej klientami.
    Pojawia się wtedy pytanie, kto powinien inicjować wysłanie komunikatu o zmianach. Jeśli odpowiedzialny będzie za to, jak dotychczas, sam podmiot,
    to w przypadku wykonywania zmian przez kilku klientów znowu mogą pojawić się serie komunikatów o nieznacznych w istocie zmianach.
    Można ich uniknąć, jeśli to klient będzie informował podmiot, ze należy wysłać komunikat. Jeśli jednak któryś z klientów "zapomni" o poinformowaniu podmiotu,
    to program nie będzie już działał zgodnie z oczekiwaniami. Stosując wzorzec obserwator mona także zdefiniować kilka rodzajów komunikatów.
    W tym celu interfejs obserwatora może definiować kilka różnych metod powiadomienia. Dzięki temu w pewnych sytuacjach obserwator będzie mógł ignorować niektóre z nich.
    Przykładem zastosowania mogą być tu dane statystyczne oraz ich reprezentacje w postaci np. arkusza danych, wykresu słupkowego, wykresu kołowego, itp.
    Przy zastosowaniu wzorca Obserwator oddzielamy logiczną strukturę danych od jej reprezentacji, unikając trwałych połączeń między klasami i umożliwiając tym
    samym ponowne wykorzystanie poszczególnych klas. Jednocześnie unikamy nieczytelnego i zbyt mocno rozbudowanego kodu w pojedynczej klasie.

<h2>Metoda wytwórcza</h2>
<p class="font-italic">
    to wzorzec projektowy, który pozwala na oddzielenie procesu tworzenia obiektów od ich reprezentacji, co umożliwia klientom używanie tych obiektów
    bez konieczności wiedzy o sposobie ich tworzenia. Wzorzec ten jest szczególnie przydatny, gdy proces tworzenia obiektów jest skomplikowany lub gdy
    istnieje potrzeba tworzenia obiektów z różnymi typami reprezentacji. W .NET Core można zastosować wzorzec metody wytwórczej poprzez utworzenie interfejsu
    lub klasy abstrakcyjnej, która definiuje metodę lub metody służące do tworzenia obiektów, oraz utworzenie konkretnych klas implementujących te metody dla
    każdego typu obiektu. Klient może następnie używać obiektów za pomocą interfejsu lub klasy abstrakcyjnej bez konieczności wiedzy o sposobie ich tworzenia.

<h2>Dekorator</h2>
<p class="font-italic">
    to hierarchiczny wzorzec typu, który tworzy funkcjonalność na każdym poziomie,
    używając kompozycji z podobnych typów danych. Opakowujemy obiekty aby dodać im nową funkcjonalność.
    Wzorzec projektowy dekoratora pozwala nam przypisać obowiązki do obiektu dynamicznie, bez wpływu na klasę
    Dekorator przestrzega również zasady pojedynczej odpowiedzialności, która stanowi,.
    że każda klasa powinna odpowiadać za pojedynczą część funkcjonalności dostarczanej przez oprogramowanie,.
    a odpowiedzialność ta powinna być całkowicie ujęta w klasie. Kontrolujemy, które elementy uzupełniają twój obiekt,
    niekoniecznie próbując go zastąpić, tak jak w przypadku dziedziczenia. Aby to osiągnąć, wykorzystuje kompozycję i
    dziedziczenie. Możesz komponować zachowanie dynamicznie, używając jednej z podklas, które zdobią twój obiekt.
    Każde nowe opakowanie/udekorowanie to nowa klasa. Powoduje to tworzenie dużo małych klas

<h2>Strategia</h2>
<p class="font-italic">
    jest jednym z popularniejszych wzorców projektowych i może być stosowana wszędzie tam, gdzie jest konieczna implementacja
    kilku różnych wersji algorytmów, realizujących ten sam lub podobny typ zadania. Każdy z tych algorytmów jest nazywana strategią,
    która następnie jest używana lub zmieniana przez klienta. Zadaniem wzorca jest zdefiniowanie w oddzielnych klasach grup algorytmów
    z danej rodziny. Taka konstrukcja kodu powoduje możliwość wymiennego użycia tych algorytmów (również w trakcie działania aplikacji),
    ułatwia rozszerzanie funkcjonalności, ogranicza użycie instrukcji warunkowych oraz ułatwia testowanie poszczególnych rozwiązań algorytmów.
    Wzorzec strategii umożliwia porządkuje kod aplikacji. Umożliwia rozdzielenie poszczególnych części programu, ułatwia jego utrzymanie,
    zmiany i rozszerzanie o nowe wersje.

